# 第二周总结 
## 哈希表、映射和集合 
### 哈希表
##### 介绍
哈希表 也叫做散列表 。 根据关键码值( key - value ) 而直接访问的数据结构。
##### 关键
通过关键码值 映射到表中的一个位置来访问记录，以加快查找速度。
映射函数 叫做 散列函数（Hash Function）,存放记录的数组叫做哈希表（散列表）
#### 出现的问题
哈希碰撞 ： 不同的key计算出来的结果可能会得到相同的值 。 如果在选择一个比较好的一个Hash函数后，可以减少碰撞
#### 解决哈希碰撞
拉链式解决冲突： 对于存储在hash表中的同一位置，增加维度，使得在该位置拉出一个类似链表的形式数据结构，在最差的情况下复杂度达到O(n)

## 数、二叉树和二叉搜索树
### 树
#### 介绍
在链表中，其实进行一个升维的操作，也就是在链表中的一个节点上有多个指针，这是多个指针又指向了不同的节点，这样就变成一棵树。树又分为根节点、左子树和右子树。
### 二叉树
#### 介绍
只有两个左右两个节点的树
#### 遍历
前序 ： 根 - 左 - 右 
中序 ： 左 - 根 - 右
后序 ： 左 - 右 - 根
### 二叉搜索树
#### 介绍 
也称 二叉排序树、有序二叉树Ordered Binary Tree、排序二叉树Sorted BInary Tree。
#### 特性
1. 左子树 “所有结点” 的值均 “小于” 根结点的值
2. 右子树 “所有结点” 的值均 “大于” 根结点的值
3. 重复性：左右子树也分别为二叉搜索树
4. 二叉搜索树的中序遍历为升序遍历
#### 复杂度
查询和操作的复杂度：O(LogN)
#### 查找/删除
查找 ：根据数值大小，小则进入左子树，大则进入右子树继续递归，直至找到元素或者元素不存在。

删除：如果删除元素为非叶子结点，可以用该节点左子树的最大值或者右子树的最小值填充至原结点（一般选择比删除元素大的最小元素，即右子树的最小值）

## 堆、二叉堆和图
### 堆
迅速找到一堆数中最大或最小的数据结构
根节点最大的堆叫大顶堆或大根堆（类推根节点最小）.搜索 最大/最小值 O(1)。
常见堆有：二叉堆、斐波那契堆
常见操作(以大顶堆为例）及时间复杂度：
    find-max： O(1)
    delete-max： O(LogN)
    insert(create): O(logN) or O(1) （斐波那契堆可以达到O(1)）
### 二叉堆
#### 介绍
通过完全二叉树来实现（完全二叉树）。
二叉堆只是堆的一种简单常见实现，但在堆的各种实现中相对性能较一般，并不是最优的堆实现
二叉堆一般可以使用各种语言中“优先队列priority_queue”的方式实现
#### 特性
是一棵完全二叉树。
树中任意节点的值总是 >= 其子节点的值
#### 实现
1. 索引i元素的左儿子节点索引为（2*i+1）
2. 索引i元素的右儿子节点索引为（2*i+2）
3. 索引i元素的父节点索引为floor((i-1)/2)
#### 查找/删除
##### 查找
1. 新元素一律先插入到堆尾部
2. 依次向上调整整个堆的结构（HeapifyUP）：依次比较新元素值和父节点值的大小，若大于父节点值则向上浮动，直到不再大于父节点值停下
##### 删除 
1. 将堆尾元素替换到顶部
2. 依次从根部向下调整整个堆的结构（HeapifyDown）：父节点不断下沉到较大的儿子节点，直到停止。
### 图
#### 介绍
Graph(V,E)
    V - vertex：点
    度：该点上有边的个数
        入度、出度：有向边（指入、指出）的个数
    点与点是否连通
E - edge：边
    有向和无向
    权重